勇者辛美爾
死後
年
北方諸國
路德地區
這裡的店鋪好像也很多啊
ここは　お店もたくさんありそうですね
有採購的價值啊
買い出しのしがいがあるな
這裡真是個熱鬧的街區呢
ここは　にぎやかな町ですね
酒場也有很多
酒場も多いし
對了  芙莉蓮  之後一起去買東西吧
そうだ　フリーレン　後で一緒に買い物に行こう
這裡好像也有很多好店的樣子
ここは　いい店もたくさんありそうだ
我無所謂
別にいいけど
你在幹什麼呢  芙莉蓮  該走啦
何してんだ？ フリーレン　行こうぜ
就好像童話故事一般
まるで御伽の話
也是終焉到來的證據
終わり迎えた証
從漫長的旅途中
長過ぎる旅路から
截選出了這樣一節
切り出した一節
曾經這片土地上
それはかつてこの地に
邪惡籠罩大地  留下陰影
影を落とした悪を
與勇者們一同擊潰邪惡
討ち取りし勇者との
只是這樣短暫的記憶
短い旅の記憶
故事迎來完結
物語は終わり
勇者進入長眠
勇者は眠りにつく
在這片土地留下的  是安穩的日常
穏やかな日常を　この地に残して
時間流逝如此無情
時の流れは無情に
叫人忘記往事
人を忘れさせる
曾存活於此的軌跡
そこに生きた軌跡も
漸漸鏽跡斑斑
錆び付いてく
可是你的話語  你的願望與勇氣
それでも君の言葉も
願いも勇気も
現在的確存活於我心中
今も確かに私の中で生きている
我們選擇了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本該如此
それだけだったはずなのに
不知何時  又是為什麼
いつの間にかどうして
淚水沿著臉頰流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是現在  我也想知道緣由
知りたいんだ　今更だって
在曾經共同前行的路上追尋的話
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路沒有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能夠尋得答案
きっと見つけられる
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：Yukon 燈露椎
時軸：EastonYuu
校對：Rhéy
壓製：ebb & flow
年輕人的特權
也不用說到這種地步吧！
そこまで言わなくたって　いいだろ！
總是只對我那麼嚴厲
いつも　きつく当たりやがって
你就這麼討厭我嗎！
そんなに俺のことが嫌いかよ！
夠了  我要回師父那兒了！
もういい　師匠の所に帰る！
搞什麼啊  每次都這樣
何だよ　いつもいつも
聽我說兩句也不會怎麼樣呀
ちょっとぐらい　聞いてくれてもいいだろ
怎麼了  這麼吵
何だ　うるせぇな
小情侶鬥嘴嗎
痴話ゲンカか？
今天是菲倫的生日
今日　フェルンの誕生日なんだけど
休塔爾克沒有準備生日禮物呢
シュタルクが　プレゼント用意していなくてね
於是菲倫就生氣了
それでフェルンがキレちゃったの
說實話  我覺得今天她說得有點過火了
正直　今日は言い過ぎだと思うよ
完全不聽休塔爾克說話
シュタルクの話　全然聞いてあげないしさ
那樣的東西  我也沒有準備啊
んなもん　俺だって用意してねえよ
所謂男人  就是不會在意生日呀紀念日呀
男っていうのは　誕生日とか記念日とか
這些瑣碎事情的生物
そういう細かいことは　気にしない生き物なの
痛！
痛っ！
知道啦  會給你買禮物的  不要再踢我腿了！
分かった！ 買ってくるから　ローキックやめて！
等下我膝蓋會很疼的！
こういうのは後で膝にくるから！
真是的  休塔爾克真可憐啊
まったく　シュタルクがかわいそうだぜ
雖然變成像我一樣的年齡後  就算被冷落也能淡然處之
俺ぐらいの年になると　冷たくされてもある程度流せるが
但那個年紀的男生  心境會因為女生的一舉一動而變化
あの年の男子は女の子の言動に　一喜一憂するからな
還是追過去比較好哦
追いかけた方がいいと思うぜ
還是去比較好哦
行った方がいいんじゃない？
說起來  她的髮飾也是蝴蝶啊
そういえば　髪飾りも蝶だったな
真是可愛的小包呢
かわいいポーチですね
不喜歡嗎
嫌いか？
不  只是看你好像很善於應付女人  所以不快罷了
いいえ　ただ女慣れしていそうで　不快です
是嗎
そうか
找到休塔爾克了嗎
シュタルクは見つかったのか？
他確實在廣場  但…
広場にいたのですが…
沒有搭上話嗎…
話しかけられなかったか…
我知道了  你也不是討厭他吧
分かってるよ　嫌いなわけじゃないんだろう
只是不懂和同年齡段男生的交往方式而已
同年代の男子との接し方が　分からないだけだ
年輕真好啊
青春だねぇ
算了  你可以選自己喜歡的哦
まぁいい　好きなの選んでいいぞ
去別的店轉轉也可以
別の店回ってもいいし
不  已經夠了
いいえ　結構です
那我就隨便選了哦
じゃあ　勝手に選ぶな
但我覺得  就算他忘記了送生日禮物  你也有點生氣過頭了
しかし　プレゼント忘れたとしても　怒り過ぎだと思うぞ
那傢伙肯定是有點怕麻煩的類型
あいつ絶対　そんなマメなタイプじゃないだろ
大概連自己的生日都不記得了
多分　自分の誕生日も覚えていないぜ
被責備也太可憐了
責めるのは　かわいそうだ
我在休塔爾克的生日那天送他禮物了
私は　シュタルク様の誕生日に　プレゼントをあげました
是嗎  是那時候一起選的嗎
へぇ　そん時は　一緒に選んだのか
你為什麼知道那事
何で　それを
人家說可以隨便選的時候  幾乎沒人會拒絕的
「好きなの選んでいい」って　言われて　断るヤツなんか普通いないぜ
你一定認為那是重要的回憶
きっと　それが大切な思い出だと　思っているからだ
所以拒絕了
だから断った
我不明白
分かりません
只是不知為何就這樣做了
ただ　何となく　そうしたくなったんです
是嗎
そうか
那就快去給休塔爾克道歉  一起選禮物去吧
なら　さっさとシュタルクに謝って　一緒にプレゼント選んでこい
那傢伙是個小孩
あいつはガキなんだ
還很遲鈍呢
察しは良くないぞ
你想和他和好吧？
仲直りしたいんだろう？
所謂想法  只能通過語言傳遞哦
想いってのは　言葉にしないと　伝わらないんだぜ
是啊
そうですね
我就先回旅店了
俺は　宿に戻るわ
那個…
あの…
很抱歉踢了你
蹴って　すみませんでした
休塔爾克大人
シュタルク様
菲倫
フェルン
那個…
あの…
抱歉
ごめん
我其實想和你一起選的
本当は　一緒に選びに行きたかったんだ
因為我不知道菲倫喜歡的東西是什麼
俺　フェルンが好きなものが　分からなかったから
但是
でも
我覺得要是說出來的話  又要被討厭了  所以就沒說出來
こんなこと言ったら　また嫌がられるかもと思って　言い出せなかったんだ
我不會討厭你的哦
嫌がったりなんかしませんよ
休塔爾克  真是非常抱歉  是我說得過火了
シュタルク様　すみませんでした　私の方こそ言い過ぎました
行了
いいって
我已經習慣了
慣れてるから
真是非常抱歉
本当に　すみませんでした
走吧
行こうぜ
好
はい
在偷看啊
盗み見かよ
你這興趣也是沒誰了  芙莉蓮
いい趣味だな　フリーレン
讚因你不也是
ザインこそ
看起來好像順利和好了呢
無事に仲直りできたみたいだな
長大後變得了解與人的距離感之後
大人になって　人との距離感が　分かるようになると
連衝突都會去避開
衝突することすら　避けるようになる
那是年輕人的特權啊
ああいうのは若者の特権だな
到現在為止有夠辛苦的吧  芙莉蓮
今まで苦労しただろう　フリーレン
照顧小鬼好像很困難的樣子
ガキの世話は大変そうだ
什麼是和人的距離感
人との距離感って何？
小鬼有三個啊…
ガキ 3 人だったかぁ…
菲倫來找我商量了哦  而不是和你
フェルン　俺に相談しにきたぞ　あんたにじゃなくて
她到底是把我和誰去對比  又把我當成誰了啊
一体　俺を誰と比べて　誰と重ねているんだろうな
菲倫是海塔養大的孩子哦
フェルンは　ハイターに育てられたからね
把我和那麼偉大的僧侶做比較  那可不得了啊
そんな偉大な僧侶と比べられちゃ　たまったもんじゃないぜ
一點也不偉大哦
全然　偉大じゃないよ
因為喝酒經常宿醉
酒飲みで　よく二日酔いになっていたし
你是不死族嗎
アンデッドかな？
又經常挑食
好き嫌い多いし
住手
やめろ
還經常說謊
よくウソもついた
我沒喝酒哦
おさけ　のんでないよ
就是個酒肉僧侶罷了
ただの生臭坊主だったよ
不過你是個破戒僧侶  比他更上一層樓
ザインは　はかいそう　それを上回る破戒僧だけど
真是抱歉呢
悪かったな
但真是意外呢
でも意外だったな
在我記憶裡的海塔大人
俺の記憶にあるハイター様は
是一個既溫柔又值得依靠的老爺爺
優しくて頼りがいのある　爺さんだった
和我不同  是個理想中的大人
俺とは違って　理想的な大人だったよ
海塔你變了呢
ハイターって変わったよね
變得像個大人了
大人っぽくなった
在老人面前你說什麼呢
老人相手に　何を言っているんですか
年紀大了自然就會變成這樣哦
年を取ると　自然とこうなるんですよ
雖然這麼說了
と言いたいところですが
但我的內心和小時候相比  卻沒有什麼變化
本当は　私の心は子供の頃から　ほとんど変わっていません
以理想中的大人為目標  裝作一個大人
理想の大人を目指して　大人のふりをして
只是將其一點一點的積累下來而已
それを積み重ねてきただけです
想必到死為止  我都會裝作一個大人吧
きっと私は死ぬまで　大人のふりを続けるでしょう
對孩子而言  需要有個大人給予心靈依託
子供には　心の支えになる　大人の存在が必要ですから
尤其是菲倫這種努力型
特にフェルンは努力家です
要多誇獎她  為她指引方向
たくさん褒めて　導いてあげないと
那麼  誰來誇獎到死為止都裝作一個大人的海塔呢
それじゃあ　死ぬまで　大人のふりを続けたハイターは　誰が褒めてくれるの？
女神大人就是為此存在的哦
そのために　女神様がいるんですよ
只是暫緩到去天國為止罷了
天国に行くまでは　お預けですが
那麼  在這邊由我來誇獎你吧
じゃあ　この世では　私が褒めるよ
是這樣嗎
そうですか
但是  你是不會明白身為人類的我的心情吧
でも　あなたに　人間である私の気持ちは　分からないでしょう
你打算怎麼誇獎我呢
どう褒めるつもりですか？
出乎意料  但感覺也不壞呢
思いの外　悪くはないですね
芙莉蓮  到我去天國的時候  就先和女神大人美言兩句
フリーレン　私が天国に行ったら　女神様に話を通しておきます
你果然應該受到女神大人的誇獎
あなたは　やはり　女神様に褒めてもらうべきです
是嗎  我會期待的
そう　楽しみにしておくよ
你在模仿誰啊  芙莉蓮
何のまねだ　フリーレン
我認為讚因能好好地做一個大人哦
ザインは　ちゃんと大人やれていると思うよ
如果是個大姐姐來摸我頭的話  才是最棒啊
これが　お姉さんからだったら　最高だったんだけどな
那就好
なら　よかった
可沒幾個大姐姐和我同齡哦
私ほどのお姉さんは　なかなかいないよ
勇者辛美爾
死後
年
北方諸國
邦德森林
謝謝你
ありがとう
這一帶沒有能同乘的馬車  真是幫大忙了
ここら辺は乗り合い馬車も　なかったから助かったよ
因為這也算是互幫互助
こういうのは助け合いですから
其實我是前面村子的商人
実は私　この先の村の商人でして
我家代代都在經營裝飾品店
代々装飾品店を営んでおります
有什麼感興趣的嗎
ご興味ありますか？
真是個老練商人呢
商売上手だね
我雖然沒什麼興趣  但菲倫很喜歡這種東西吧
私は　あまり興味はないけど　フェルンは　そういうの好きだったよね
誒？
あれ？
你買了個新手鐲啊
ブレスレット　新しく買ったの？
那個…
えっと…
這個是…
これは…
這紋樣真可愛呢
かわいい意匠だね
我也有個設計相似的戒指喲
私　同じデザインの指輪　持ってるよ
之前辛美爾給我的
前にヒンメルにもらったんだ
應該跟菲倫你的是一對
多分　フェルンとおそろいだよ
這樣嗎
そうなんですか？
嗯… 放哪裡去了
え～っと… どこにやったかな
誒？
あれ～？
真是的  誰叫你平時不好好整理
も～ 整理整頓しないから
找到了
あった
對不起  我大意了
ごめん　油断してた
鳥型魔物十分狡猾  而且也很擅長隱藏魔力
鳥型の魔物って狡猾で　魔力を隠すのがうまいんだよね
怎麼辦…
どうしよう…
總之先把魔物打倒
取りあえず　魔物は倒すとして
然後用飛行魔法之類的就能解決了吧
あとは飛行魔法で　何とかならないのか？
讓馬車浮在空中  這種還是可以搞定的吧
馬車くらいなら　浮かしたりできんだろう？
休塔爾克  你見過馬車在天上飛嗎
シュタルク　空飛ぶ馬車って見たことある？
現在不就坐著
今乗ってるよ
雖然聽上去可能會很意外
意外かもしれないけど
但我們人類從能飛上天空開始算  也就只過了四十年
私たち人類が　空を飛べるようになってから　まだ 40 年もたっていない
在那之前  天空一直是魔物跟魔族所稱霸的舞台
それまで空は　魔族と魔物の独壇場だったんだ
人類所使用飛行魔法  也只是照搬了魔族的飛行術式…
人類が使っている飛行魔法は　魔族の魔法術式を　そのまま転用したもので…
難懂的話就別說了  說些我也能聽懂的
小難しいことはいいから　俺にも分かるように話してくれ
就是說如果搞不清原理  也就無法去運用
原理が分からないまま使っているから　応用ができないってこと
如果是比人還大的物體  只能讓它懸浮很短時間
人より大きな物は　わずかな時間しか飛ばせない
原來如此
なるほど
只能跳車了呢
脱出するしかないね
我帶著商人一塊跳
私は商人を連れて飛ぶから
菲倫你把讚因帶著  拜託了
フェルンはザインをお願い
我明白了
分かりました
我來整理行李
荷物をまとめます
那個  那我呢
なぁ　俺は？
自己跳下去  休塔爾克
シュタルクは飛び降りて
這人都在說些啥…
何言ってんの　この人…
這樣子應該會死的吧…
死んじゃうと思うんだけど…
戰士的話  這點高度死不了的吧
戦士なら　このくらいの高さで　死なないでしょ
這肯定得丟命的好吧！
死ぬに決まってんだ！
你擺著副很不理解的表情幹啥！
何訳分かんないみたいな顔してんだよ！
怪了…
おかしいな…
艾澤的話  只要是自由落體
アイゼンは　自由落下程度なら
無論什麼高度跳下來都不會受傷
どんな高さでも無傷だったよ
額啊  這傢伙在搞啥…
何なの　こいつ…
都給海塔看傻眼了
ハイターがドン引きしていた
我覺得奇怪的人  其實是艾澤大人
ドン引きしている時点で　おかしいのは　アイゼン様だと思います
那麼  在馬車即將撞地時  讓馬車漂浮怎麼樣
では　地面に衝突する直前に　馬車を浮かせるというのは　どうですか？
不過必須要計算如何抵消自由落體的速度
自由落下を相殺できるか　計算しないと
如果不控制魔法的威力  我們都會變成混在一塊的肉泥
威力を殺しきれないと　私たちは　ごちゃ混ぜのミンチになっちゃうから
是不是說了些很可怕的事 !?
何か怖いこと言ってる !?
不管怎麼辦  最好快點動手
どちらにせよ　早くした方がいいんじゃないか
這傢伙  是那種把獵物砸向地面來狩獵的類型
こいつ　獲物を地面に叩きつけて　狩りをするタイプの魔物だぜ
這樣啊
そう
凡事都要挑戰一下嘛
まぁ　何事も挑戦か
別下墜得這麼突然啊！
いきなり落とすなよぉ！
活… 活下來了
い… 生きてる
看樣子還是順利搞定了呢
どうやら　うまくいったみたいだね
啥啊這都…
何がだよ…
這定的都是些什麼計劃啊…
どういう計画…
馬受了些輕傷  現在治好了
馬は軽傷だった　治療も終わったぞ
但是馬車就不太行了  需要修理
だが　馬車はダメだな　修理が必要だ
對不起
ごめん
不如說得好好感謝您
むしろ感謝しています
要只有我一個人的話  已經死了
私一人では　死んでいましたから
得花點時間修馬車了
しばらくは馬車の修理だな
誒？
あれ？
怪了…
おかしいな…
掉哪裡去了
どこいっちゃったんだろう
最近越來越熱了呢
最近　暖かくなってきたな
差不多要換身衣物穿了呢
そろそろ衣替えですかね
話說  菲倫  那個手鐲是？
そういやフェルン　そのブレスレットって？
嗯  是休塔爾克大人給我的生日禮物
はい　シュタルク様からの誕生日プレゼントです
光是選禮物就花了三個小時
選ぶのに 3 時間もかかったぜ
到頭來還是休塔爾克選的嗎
結局　シュタルクが選んだのか
他說隨便  我才挑的
私が好きに選んでほしいと　言ったので
哦～ 原來是這樣啊
あ～ なるほどな
真是辛苦了  休塔爾克
大変だったな　シュタルク
這種情況最累人了
一番苦労するパターンだ
是啊
ああ
這個可以嗎…
これは　いけるのか…
看了三小時眼色
顔色うかがいながらの 3 時間
感覺都想死了
生きた心地がしなかった
你也太慘了
かわいそうになぁ
全都能聽見
全部　聞こえてる
但是
でも
她能喜歡真是太好了
気に入ってもらえたから　よかったよ
但是啊  你這不做得很好嘛  休塔爾克
しかし　やるじゃねえか　シュタルク
還以為你會幹得更加蹩腳來著
お前は　もっとヘタレかと思っていたぜ
那個是鏡蓮花的紋樣
あの意匠は鏡蓮華
花語是「永恆的愛情」
花言葉は「久遠の愛情」だ
在這地方  那東西可是送給戀人的
この地方じゃ　あれは恋人に贈る物だぜ
休塔爾克大人？
シュタルク様？
我… 我不知道有這回事！
し… 知らなかったんだ！
誤會啊！
誤解だよ！
你覺得我會懂花語這玩意嗎 !?
俺が花言葉なんて　知っていると思うか !?
也是呢  畢竟是個笨蛋
そうですよね　バカですもんね
比平時還要尖酸刻薄了！
いつにも増して辛辣！
明明你自己也不知道…
自分だって知らなかったくせに…
你剛剛說了些什麼
何か言いましたか？
什麼都沒說
何でもないです
那個… 要不重買一個吧
あの… 買い直しましょうか？
這是休塔爾克大人費心費力買給我的東西
これはシュタルク様が　一生懸命選んで　私にくれた物です
不要再說那種話了
二度とそんなこと言わないで
對不起啦…
ごめんよぉ…
怎麼了嗎
何ですか？
沒什麼
何でもねえよ
芙莉蓮大人
フリーレン様
馬車修好了
馬車の修理が終わったので
明早應該就可以出發
明日の早朝には出発するそうです
這樣啊
そう
您每天晚上都這樣溜出來呢
毎晩抜け出していますよね
是在找些什麼嗎
何を捜しているんですか？
辛美爾給我的戒指
ヒンメルからもらった指輪
我來幫忙
手伝います
找到東西前  就先推遲一下出發時間吧
見つかるまで　出発を待ってもらいましょう
沒事
いいや
今晚還找不到就算了
今夜見つからなかったら　諦めるよ
我都習慣丟東西了
失くし物には慣れている
辛美爾給我的也不沒什麼大不了的
ヒンメルからもらった物は　あれだけじゃないしね
那個戒指跟這個一樣  紋樣是鏡蓮花吧
これと同じ　鏡蓮華の意匠の指輪だったんですよね
據說花語是「永恆的愛情」
花言葉は 「久遠の愛情」だそうです
這樣啊  第一次聽說
そう　知らなかった
無所謂  辛美爾估計也不知道那樣的花語吧
どうでもいい　ヒンメルも　そんな花言葉　知らなかったと思うよ
但即便如此  肯定也是很珍貴的東西
それでも　きっと大事な物です
叫上大家一塊找吧
みんなで　一緒に捜しましょう
您跟我說一聲就好了啊
言ってくださればよかったのに
我村子裡之前也有些人像這樣弄丟過飾品
私の村でも　昔から装飾品を失くされる方は　それなりにいました
這是「搜尋遺失飾品的魔法」
「失くした装飾品を探す魔法」
本來就打算作為報酬的其中之一給您的
今回の報酬としてお渡しするつもりだった　魔法の一つです
芙莉蓮
フリーレン
這次討伐委託你很努力呢
君は今回の討伐依頼で　頑張ってくれたからね
隨便挑個喜歡的吧
好きな物を選んでくれ
飾品嗎…
アクセサリーか…
如果是去魔法店買東西就好了…
魔法店の方が　うれしいんだけど…
那麼  這個差不多得了
じゃあこれでいいや
挑得真快啊  請認真點挑啊…
早いな　真面目に選びなさい…
怎麼了
どうしたの？
沒事
いいや
芙莉蓮
フリーレン
謝謝
ありがとう
還好沒放棄呢  芙莉蓮大人
諦めなくてよかったですね　フリーレン様
算是吧
そうかもね
話說  為什麼菲倫你知道這個是鏡蓮花的手鐲
ところで　何でフェルンが　鏡蓮華のブレスレットしてるの？
因為休塔爾克大人是笨蛋
シュタルク様がバカだからです
好過分
ひどい
你還好嗎
And you alright
能聽見嗎
Can you hear me
沿著無人的線路不斷前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
無需悲傷痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
將那鮮明且痛切的回憶擁入懷中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再見」
「さようなら」より
我想將更加重要的話語傳達與你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  卻也如此特別
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道為什麼  看不見的東西會如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以說
だから
如果能轉世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我還會選擇此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我應該會選擇永不分離的當下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我們從無約定
約束なんてなくても
即使陷入孤獨之中
孤独に迷う日々でも
就算流下淚水也無所謂
その涙だって大丈夫
黎明一定會來臨
きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home